# Automação Vale

Este projeto automatiza o processo manual de integração de Notas Fiscais de Serviço (NFS) emitidas contra a Vale no portal disponibilizado pela mesma. A automação conta com uma interface para interação do usuário, e faz integração com o portal por meio da técnica de raspagem de tela.

Em detalhes, essa automação tem como base a técnica de raspagem de tela. Por meio da biblioteca Selenium, que possibilita a execução dessa técnica em sites e interfaces web pois se comunica diretamente com o JavaScript da aplicação (linguagem utilizada na programação dessas interfaces), consegue-se fazer o mapeamento e a manipulação de todos os botões, inputs e campos de um formulário web, tornando possível assim o desenvolvimento de um algoritmo que emula as ações humanas para executar a tarefa.

O operador antes precisava separar a NFS, o XML e o RF - documentos próprios da operação que precisam ser enviados anexados no formulário -, coletar dados presentes nesses documentos para efetuar o preenchimento do formulário, e anexar os arquivos. A Automação segue o mesmo roteiro de ação. Ela extrai a NFS e o XML direto do portal da prefeitura de Serra - ES, local onde fica a sede da Bratec - empresa que realiza os serviços e efetua o faturamento das nossas operações com a Vale -. Essa extração também se dá por intermédio da técnica de raspagem de tela com o Selenium; já as RFs vêm de uma pasta inserida pelo operador na interface de interação da automação, além também de uma planilha em Excel que funciona como um repertório de E-mails dos gestores de contratos, que também é um dado que precisa ser passador para o formulário web da Vale. A automação, em termos vulgares, pega esses documentos, relaciona-os, junta-os em uma pasta individual por processo - além de também manter uma pasta por tipo de documento: XML e NFS - e os integra ao portal da vale pela ação emulatória.
